Olá, vamos dar continuidade ao nosso conhecimento.
Nós estamos falando sobre o processo de análise e de
obtenção de informações, né? Então, nós trabalhamos
numa primeira perspectiva lá no iniciozinho falando sobre a introdução
da análise de processo, a importância dele, a
questão do e como o primeiro passo nessa jornada de
otimização e transformação de processos, vimos os pontos principais,
importância do do do entendimento, o compartilhamento, o
entendimento do ambiente, que a análise eh quando a
gente efetua uma análise que tá relacionado pode, tá
relacionada com a estratégia, com problema, com novas
tecnologias, enfim, né, Esse é um caminho.
E quando a gente entende isso tudo, a gente
observou também que a o benefício que a análise traz
pra organização, né? Em relaçãoà mudança que
ela proporciona e a a a dentro dessa esteira como
ela se estabelece, Como eh resultados pra organização,
e a gente viu que esses benefícios eh começam,
começa com a coleta de dados, né? E
eh, e aí eu nesse nessa coleta, nessa
análise eu compreendo de forma a essa minha atividade.
Eu preciso ter uma visão holística, coletar meus dados.
Usamos técnicas pra pra coleta.
Já falamos sobre elas e agora nós vamos detalhar nessa
aula.
Vimos também que, com e com isso tudo,
eu priorizo os meus processos.
E aí, na priorização a gente tem algumas ferramentas
que a gente percebeu.
Matriz Gut, a matriz Rice, o matriz básico,
o custo-benefício E agora efetivamente, nós vamos falar um
pouco das técnicas em relação a análise.
Então veja, só eu conheci.
Eu fiz todo o entendimento, eu fiz todo o
levantamento, toda a coleta.
Agora eu vou usar as técnicas, as ferramentas,
né? Eh pra análise desse dessa perspectiva Okay Então
vamos lá a primeira, co a primeira eh ferramenta
né? Que a gente vai tá olhando.
A primeira técnica ali eh Ferramenta que a gente vai
perceber.
É a análise Swatch.
A análise Swatch é bem bem, bem importante e
bem famosa, aí dentro da nossa, da nossa
ah, de do nosso mundo, acadêmico, do
do mundo organizacional.
Principalmente, né, Ela avalia forças, fraquezas,
oportunidades e ameaças dentro da empresa, né? Então,
força é aquilo que eu sou bom Okay A fraqueza
é aquilo que eu não tô não tô legal.
E eu preciso enfrentar isso, né? Isso é
fraqueza, aí nós temos também A perspectiva de oportunidade.
É diante daquilo que eu sou bom E Daquilo que
eh, eh, eh eh como é que eu
posso usar isso, né.
Pra gerar oportunidades pra pra organização, pra minha organização
E as ameaças São aqueles meus fornecedores, aqueles meus
vamos dizer assim Pode ser meu fornecedor, pode ser
eh meu! Meu concorrente, né? Fornece,
Não pode ser meu concorrente! Enfim, aquilo que
ameaça a minha empresa pode ser uma lei, Enfim,
qualquer coisa.
Essa é a análise sua, você aplica ela,
né.
E você tem um um, um desenho, um
entendimento acerca eh da sua organização.
Outra que nós temos é a na paste que ela
considera fatores né? Relacionados a políticos, econômicos,
sociais, tecnológicos e eh e ecológicos e legais que
podem afetar o meu negócio.
Então, quando eu olho pra surte pra pra pra
análise eu tô vendo que eu tô fazendo um mapeamento
de toda eh aquilo que está afetando, afeta o
meu ambiente organizacional, né? Tanto o óleo pra
parte interna quanto pra parte externa.
E isso é conhecimento a ferramenta que eu uso pra
analisar.
Então você tem um processo.
E e em relação a esse processo, você aplica
ferramentas em que você pode opa! pera, aí
esse processo eh considera Eh, tem, tem eh
esse processo, Eu tenho ta- tais forças ou eu
tenho esse fator político ou esse econômico Ou olha que
eu tenho uma ameaça, tem uma, é uma,
uma, uma perspectiva legal, que pode afetar o
meu negócio.
Enfim, você pode usar a suor e a festa
também pode fazer uma combinação.
Além dessas, temos outras, por exemplo.
Análise de concorrência, né? Quais são meus principais
con concorrência e suas estratégias? Então, vou olhar
dentro do mercado que que tá concorrendo comigo o que
que ele tá fazendo? Qual é a estratégia que
ele tá adotando, né? Posteriormente, né?
Ou posteriormente perdão, mas uma ferramenta, né?
É a cadeia de valor.
Ou seja, como as atividades internas e externas adicionam
o valor ao cliente, olha, aqui aqui vem
uma uma palavra importante, tá, eu eh,
eh que que fica assim.
Eu eu gosto de reforçar essa perspectiva de valor ao
cliente da empresa, então, o que a sua
empresa vai entregar? O que o seu processo deve
entregar, né? Ao ser transformado, primeira coisa
é agregar valor ao processo e, por pra Que
isso, Porque ele possa gerar valor para o meu
cliente.
Um pro processo, uma atividade, um processo,
um produto ou um serviço cujo resultado é focado no
cliente, agrega, gerando valor pra esse, ele
é, ele faz um diferencial organizacional, né?
Então ele não acontece porque é por si só.
Ele tem uma razão de ser e ele gera um
impacto muito significativo dentro da organização, Então, quando
você olhar a cadeia de valor, né cê olhar
as suas atividades olhando para o teu foco do cliente.
Como isso vai gerar valor? Tá na verdade,
a gente tá aqui falando sobre cadeia de valor,
Mas eh, Não esqueçam de considerar que todo resultado
pra sua organização deve tá sempre em vista em relação
a esse cara aqui, oh ao cliente, né?
E o valor que eu tô entregando pra ele porque
se não você faz mais no mesmo.
É mais uma commoditie, eh que você tá entregando,
cuja a percepção do cliente não tem, não,
não, não não, Não vai ter nenhum tipo
de impacto ou nenhum tipo de diferencial.
E aí a pergunta é por que que eu vou
comprar de você e não do meu concorrente, que
me entrega mais, né? EH? Eh valor
do que você tá me entregando e essa questão de
percepção do valor vai depender tá então assim pode ser.
Eh Eu enten.
Eu enxerguei que aquilo ali um produto não quebra.
Então olha eu pago mais caro, mas ele não
quebra.
Então e eu eu deixo de comprar o mais barato
que tem problema pra comprar o mais caro aí cê
fala pô, mas cê tá comprando mais caro sim,
mas ele não quebra.
Esse é um valor que eu percebi isso.
Eu preciso garantir então cadeia de valor e para os
demais? Eu sempre sugiro que você olhe o cliente
e o valor que você tá entregando pra ele.
Outra é o feedback dos nossos clientes, né?
Ou seja, quais são as expectativas dos nossos clientes,
as necessidades? Então, como é que eu faço
isso por meio de pesquisa, de análise, de
dados? Qual a minha tendência? Qual é a
tendência dos meus clientes? Por onde eles estão indo,
né? Então, e aí eu tenho que tá
sempre observando isso pra que eu esteja na vanguarda de
realmente ofertar e atender a essa necessidade do meu cliente.
A partir do momento que eu conheço ele, eu
consigo entregar, né melhores produtos melhores serviços.
Essa é a teoria tá bom, eh.
Outras ferramentas que nós temos é são as informações estratégicas.
Então você envolve o planejamento estratégico, os mercados alvos,
ameaças, oportunidades, você e oh volto a chamar
a atenção, Você pode casar essas ferramentas.
Tá, você pode aplicar sut com informação estratégica such
com peste ou não tem problema? Eh Outra ferramenta
é o benchmark melhor e melhores práticas, ou seja,
como a sua organização está em relação aos seus clientes
e aos outros setores benchmark você faz uma análise você
faz uma consulta, você faz uma comparação com o
teu cliente.
Poxa, ele entrega aquele produto com o produto,
por que que tá? O que é melhor?
Vamos fazer o macho qual é a margem de lucro
que ele tá tendo em relaçãoàquilo que ele tá
produzindo.
Então eu vou testando.
Tá, então isso é muito importante, a gente
tá acompanhando essa perspectiva, né? Eh, eh,
Outra questão que nós temos eh a a parte de
justificativa Quem solicitou identificar quem é O interessado também é
funci, eh, é importante E por fim,
né.
Equipe de análise quem tá vai tá envolvido nesse processo,
então, tudo isso você vai considerar nessas suas técnicas
de análise? Aí tá, Ah, ainda né
Dentro das técnicas que você vai usar, né?
Entrevista? Workshop Conferência, Observação eh fazer em vez
de fazer? Em vez de observar análise, vídeo,
simulação de atividades de todas essas técnicas, você pode
empregar esses métodos.
Tá métodos? Os métodos são o que você vai
utilizar para você aplicar essas técnicas aqui.
Tá legal essas ferramentas aqui, beleza! Bom!
Que que cê tem que entender, além disso,
tudo finalidade do meu processo, Por que que ele
cria? Foi criado? Qual é o posicionamento dele
na cadeia de valor onde ele se encaixa dentro do
fluxo da empresa como ele? Se ali as minhas
estratégias de organização? Como esse processo está após meus
objetivos pra consecução dos meus objetivos institucionais, Qual o
valor que ele me proporciona? Você olha qual é
o valor que ele tá agregando a minha empresa,
né? Qual o valor que eu entrego o objetivo
desse processo? O que que se espera que ele
alcance? Qual o resultado Ele traz pra organização,
né? Mais ainda que você vai, tá observando
a importância e a criticidade.
Quanto que ele é importante pra operação da minha empresa?
se ele deixar de ter esse processo, minha empresa
continua funcionando.
Eu continuo tendo resultado.
Qual a razão pra eu fazer essa análise, né?
Qual é o requisito específico pra que ele seja analisado?
Ele é um processo que se adapta ao ambiente empresarial.
Ele é dinâmico.
Como eu vou colocar isso dentro da minha perspectiva organizacional?
Quais riscos eu sofro com esse processo dentro da minha
organização, tanto interno quanto externo? Quais sistemas são
necessários pra que eu possa habilitar esse processo pra que
eu torne ele sustentável? Observem que, olha,
Eu tenho uma série de perspectivas acerca de processo,
Uma série de interações que eu posso e tenho que
observar pra isso.
Faço uso de métodos e ferramentas que me proporcionam tomar
um melhor caminho, um caminho mais adequado pra entregar
um processo que agregue valor gere resultado pro meu cliente
e também pra minha organização.
Obrigado por ter você até a próxima